### 个人生涯成长圈层

在学校三年，生活平平，学习平平，在别人眼里没有犯什么大错，也没有什么特别的成就。大学一年级时候，实话说，完全就是被学校的那些所谓的学长和老师给忽悠过去了，什么初到大学，有所迷茫是肯定的，然后就完全的放养着我们的大一。
大二在学校领导的试验教学里，所谓的分班又是把我给闹糊涂了，蚂蚁，无所谓了，这样的学校，能有什么奢求？索性耐着性子，专心做自己想做的事。对于我而言也就是本专业的事了。至此，整个大学的课堂并没有给我带来多大的收获，学习上的交流不是老师，生活上就更不是了，也就是在这样的环境下，我与周边的同学关系好得一塌糊涂，在共同的兴趣上也有不错的深交，可以说这是我大学最有意义的收获了。“潜能”？是什么，就是在可以离开的时候，勇敢的迈出第一步，早日投入“水深火热”的社会实践。眼看就要毕业，能让自己在成长与发展的道路上走的坦途也就只有抱着“学到老才能活到老”的心态了。大学给了我们我们当头一棒，在毕业之际要是还没清醒，那就太对不起我们的大学了。

---

### 生涯内涵理解

“生涯”，在此处看见这两个字眼，闪入脑海的是“吾生也有涯，而知也无涯，吾生也有涯，而知也无涯”，很多人都只看到这一句，然后大大咧咧的跟我们说“要好好学习，天天向上”，却殊不知后面那句“以有涯随无涯，殆己”。很多人生活中都是一位强人，微笑着面对社会，积极的工作，刻苦地学习，人前侃侃而谈人生需要多么多么的努力。很长的一段时间，我都在羡慕那些生活中积极的人，他们阳光，自信，有追求。感觉他们的生活很充实，即时是在寝室LOL。然而对自己的所谓生涯并没有什么规划。大学，努力交一帮好友，做几件让自己一辈子都很难忘记的事儿，在自由的时间里去没去过的地方浪一浪，在慵懒的午后让自己的牙齿晒晒太阳。至于毕业后是什么样子，谁去管它，大学才四年，有什么理由要浪费在为以后未知的几十年做什么规划呢？总之我的生涯就是像是在长河里随波逐流的小舟，平静时欣赏下两岸的风景，颠簸时努力不让翻船，如是而已。这也就是我认为的生涯，让自己有限的生命，做自己掌握中的事，没有太多的追求，也不会对生活失去兴趣。

---

### 生涯发展阶段分析

“到底适合做什么工作”，这句话也是我在刚进入现在的公司实习的时候，向leader提问并试图解答的问题。然而在他语重深长的教诲中有如下的一些感悟：
初入社会，面对毕业时的慌乱，逃离学生时代的窃喜，在寻求自己的第一份工作的时候显得尤为重视，生怕自己这一次的失误会让自己步入无尽痛苦的深渊，所以畏首畏尾。然而生活并没有那么可怕，社会也不是那么的如狼似虎，没有学校这所无风港，外面的大风大浪也有一番风景，现在要做的就是以一颗平常心去面对之后会遇到的一切。然而，这就是为什么，所有人都是出于人生的“探索期”。

---

### 人生盘点

06-12：小学，对于小学的事情并没有太多的记忆，只是记得那时自己是同龄孩子间的老大（因为是学习关系，我的作业都会给他们抄 抄，哈哈），那时候的日子可谓是无忧无虑，没有学习上的压力（因为太简单了），没有生活上的压力（因为家里又姐姐）。

13-19：中学，一个农村娃子走进县城读书，周边的都是城里的孩子，很长的一段时间都有点自卑。同时，这段时期也是我成长最快的一段时间。在这里，结识了一群性格随和的朋友，遇到了还是年轻而且孩子气班主任，遇到了年纪大但是孩子气的班主任，在这样的一群人里面生活，很难说自己的生活不幸福。

20-22：大学，一开始对大学的期望太高，然而现实并没有那么美好，平平静静的生活谈不上幸福，但是也不会觉得不幸。周边的同学都还是很天真的孩子，面对一般的环境，也没有了太强烈的追求，而学习中遇到的一些人和事却是今生也难忘的小确幸。

过去的自己，经历过自卑，平凡，犯过一些小错，也得到一些谅解，受过一些委屈，也理解生活的无常。现在的自己并没有和以前有太多的变化，只能所生活让我们经历了许许多多的人和事，也让自己开始审视此后的生活，同时也对生活抱有无限的憧憬。

###

---
